# 刘冉的个人简历

>前端于我而言，是理性与感性的完美结合，逻辑的精密搭配设计的笃定，诠释一名优秀工程师的必备品质。

### 基本信息

---

* 姓名：刘冉
* 年龄：31
* 所在地：武汉

### 教育背景

---

* 华中师范大学武汉传媒学院广播电视编导 & 学士

### 意向职位

---

* 前端开发 并对接触后端有较强兴趣。

### 关于我

---

* 思维灵活发散，强大的自我驱动能力

* 在独立项目开发过程中体现出优秀的新技术学习、问题分析解决能力。

* 寻找技术驱动，成长空间良好的团队，投入实践迅速提升自身技术素养的同时， 为团队贡献可观的力量，成为中流砥柱，便是我的追求。

### 技能

---

- 熟练掌握HTML(5)和常用CSS(3)，具有 像素级 还原设计稿的能力。具有 平均水准之上 的审美，追求设计的优雅。

- 熟练掌握原生Javascript，掌握重要概念如： 原型， 闭包， 作用域链， 面向对象， 异步流程控制等。能够根据面向对象思想利用JS/jQuery 封装 常用插件。 熟练使用 ES6及ES7 部分新特性。

- 熟悉Vue框架及相关流行库的使用，理解重要概念如：生命周期，异步更新，性能优化，数据驱动，并有 **相关项目踩坑（发现问题）脱坑（解决问题）**的经验。

- 熟悉HTTP协议及浏览器渲染原理，了解前端 性能优化策略。

- Npm & Git ，能够使用Node.js搭配Express进行基本后台开发。

- 熟悉CMD&AMD机制，熟悉Webpack打包，优化手段。

- 面向Google及Stack Overflow编程 :)。 拥有认真总结，书写技术博客的习惯。

- 追求风格优雅，整洁的代码。 非常喜欢写注释。

## 个人项目

---

### CoderPad-写作+新闻+音乐集成应用

- 在线预览

- Github源码

- CoderPad是一个在线集成 markdown文本编辑器 + 技术社区新闻阅读 + 音乐(由于时间原因，未完成) 的综合应用. 应用了更多的React生态流行库，以应对复杂交互，异步流程控制，性能优化等场景。

- 部署： LeanCloud + Node + Express

- 技术栈： React + Redux + React Router V4 + Redux Saga + Immutable + Reselect + Material UI + Styled Components + Webpack

- 这次项目作为深入实践，遇到不少问题，细节分析请移步： 链接CoderPad

- 后台请求转发API有限制，由于部署的是免费开发版，超过最大限制后会强制停止服务器，如果遇到提示超过限制，请谅解，我会重新部署。

***

### Byemess-单页在线Todo应用

在线预览

Github源码

Byemess是一个轻量级单页在线待办事项管理应用，支持注册，支持增删改查，云同步，视图切换，日期分组等功能。采用最新技术生态，ES6/ES7语法，追求最佳实践。

部署： LeanCloud + Node + Express

技术栈： React + Redux + React Router V4 + Styled Components + Material UI + Webpack

项目更多介绍+问题+解决方案请移步： 链接Byemess

上手react过程中做了这几件事：

用心的DEMO们
我的Redux入门小书
总结Redux思维导图
组件化商业首页

在线预览

Github源码

这个项目是对组件封装以及代码打包的实践.

主要组件包括：轮播、Tab跟踪、AJAX封装、JSONP封装、无限加载、懒加载、回到顶部。对于新闻无限加载部分使用过自己封装的瀑布流插件，由于会产生白边，放弃使用。由于涉及较多dom操作，选择使用jQuery提高开发效率。

整体页面使用webpack打包，也使用了requireJS作为对比，理解CMD&AMD差异。

查看更多封装组件和demo： 我是链接

Node音乐推荐应用

Github源码

简单介绍： 它是一个随机推荐音乐的平台，支持登录，搜索，点赞，点赞记录与历史播放记录。

这个应用是我的启蒙项目，时值第一次接触前端，这是学校的web programming课上的Final Project. 临危受命，被组员们强行抱了一把大腿，从零开始，花了大概5天，做出了第一个Node应用。

期间接触学习了: XSS防御，密码传输salt，bcrypt处理，Promise异步控制，ES6语法，NoSQL，Accessibility等概念.

最后这个project评定为TOP3，总结复盘：经验欠缺，一些细节场景并没有考虑的周全，比如表单验证，AJAX防止多次触发等。

之后便带着这些脑海里挥之不去的疑惑和遗憾，投入前端学习的生涯。

技术栈： Node + Express + Mongoose + ejs + passport + Semantic-UI

联系我

- 微信：注明-工作

- 邮箱
  - QQ： lr17607146839@qq.com

  - Gmail: qq252549200@gmail.com
- 手机： 17607146839
